# 前端面试技术研讨会

> 一个人走的快，一群人走的远。
>
> 独学而无友，则孤陋而寡闻。

个人本科生物学，毕业后转行做程序员，不到两年的工作经验。个人掌握相对好的技术点是 JS、 Vue、 中后台、函数式编程。平时工作主要是中后台页面的业务开发，亦无特别技术亮点。之所以想组织这个前端技术研讨会，主要想建立一个互相交流的平台，营造好的技术氛围，更有效率的学习。希望大家从这个互相交流的过程中得到收获。目前关于研讨也是一个粗略的想法，在和朋友的讨论和实践中调整优化。

## 组织流程

1. 确定研讨会主题清单（技术问题、工程问题、手写代码）

我们有一份研究主题清单，根据大家的兴趣动态安排日程。
比如 JS部分, 我们目前有这些主题：

- 作用域 作用域链 执行上下文 变量对象
- this bind call apply
- Event Loop 事件循环机制
- new 原型链 继承实现
- oop 面向对象编程 class
- ...

2. 主题研究。 

每个主题确定一名主讲人，收集资料。基于GitHub 私有仓库，主讲人可以准备一份 Markdown 文档（推荐）或者是 Slide，这些资料能沉淀下来。每次讨论一个主题。提前几天确定，主题主讲人，主讲人研究这个问题，收集准备技术资料，并向大家分享汇报。

3. 视频分享讨论
   
周三 周五  周日 晚上 21:00 - 22：00 大家通过腾讯会议参与讨论， 主讲人讲 20——30 分钟 ，讨论 30 分钟左右。其他人参与讨论前，需要看一看主讲人提前准备的技术资料，然后参与讨论，对不理解的地方交流讨论，对主讲人内容的扩展，个人见解的分享。也会留出时间对**大家最近面试中遇到的问题、项目总遇到的问题**进行交流。

我们的目的不仅在于整理一份适合我们自己的面试技术资料（答题模版向：侧重于面试中如何回答这些技术问题），也在于在这个过程中，我们真正掌握这些技术问题，也掌握如何回答这些问题。每个人擅长的方向不同，可以互相帮助，另外我们可以分工分别研究一些问题，不需要每个问题都要自己搞明白。通过交流互相分享共同学习，效率高一些，有些类似技术研讨会的形式。

## 参与流程

1. 如果对这种研讨会的形式比较感兴趣的话，可以和我简单聊一下，你的工作经验，擅长的技术方向。之后也会根据这一点来分工我们的技术问题。然后我们可以有一个简单的交流，然后你把你的 GitHub 邮箱发我一下，我把你添加到这个私有仓库中。

2. 腾讯会议：

   会议时间：2021/02/21 21:00-22:30 (GMT+08:00) 中国标准时间 - 北京
   重复周期：每天
   点击链接入会，或添加至会议列表：
   https://meeting.tencent.com/s/oFzy8C3i4n0Z

   会议 ID：644 4975 4137

   时间：**周三 周五  周日 晚上 21:00 - 22：00**（不需要每次都参加，但希望尽量参加）。

## 主题示例

#### 20210224（周三）
时间： 21：00
主讲人： YuanJiwei
主题：防抖 节流 代码手写

#### 20210226（周三）
时间： 21：00
主讲人： Pylon
主题： 作用域 作用域链 执行上下文 变量对象

#### 20210228（周日）
时间： 21：00
主讲人： Vo
主题： this， bind 与 apply 手写实现


## 主要参考资料：

- https://bitable.feishu.cn/app8Ok6k9qafpMkgyRbfgxeEnet
- https://item.jd.com/12985664.html
- https://github.com/mqyqingfeng/Blog